# Действия главного ведущего

## Заранее утром

- распечатать pdf
- купить аттрибутику (из списка инвентарь)
- для карты: сделать снимок местности проведения мероприятия и попросить ИИ агента адаптировать карту под стилистику гравити фолз

## До старта

- разложить инвентарь по пакетам (подписанным для каждого квеста: старт, дальше по названиям квестов, перетягивание каната, финал)
- развесить порталы билла шифра (для сбивания мячиками, шишками или, в теплую погоду, водяными пистолетами) - найти желательно место с кругом и в центре круга повесить порталы
- разбросать по ближайшим кустам мишек Барни (и запомнить где они - можно записать на видео)
- отметить точку лагеря на 5 картах положить их в пакет, привязаный к карте
- отметить точки квестов на 5 картах

## Старт

Привет, перед вами Стэнли Пайнс. В этом таинственном лесу (парке) дядюшка Форд оставил для вас секреты для освобождения прикованного Биллом Шифром персонажа: Мэйбл (или Диппера, если помощник главного ведущего мужского пола). Освобожденный персонаж поможет вам изгнать Билла Шифра навсегда из нашего мира. Форд оставил главному ведущему секретную карту с подсказками - думаю стоит разведать что находится в точках, помеченных крестиками. Только ходите вместе - это же магический лес! Если вдруг вы отобьетесь от группы, то магия этого леса телепортирует участника обратно к группе. Поприветствуйте наших магических телепортов и показать на родителей

## Во время первых 4 квестов

- идти за детьми до каждой последующей точки квестов
- возможно подсказывать им по поводу карты, если будут тупить
- зачитать легенду квеста
- объяснить правила конкретной игры
- запустить квест
- оценить, выполнен ли критерий успеха
- выдать правильную цифру или один из вариантов с ошибкой на +-1

## Квест 1. Билл Шифр

### Легенда

Билл шифр открыл порталы и подглядывает за нами. Но они очень опасны и нельзя приближаться к ним, и их надо сбить, чтобы закрыть. Как только вы закроете все порталы, через которые билл шифр подглядывает за нами, то главный ведущий сможет раскрыть вам секретный пазл. Но помните, что если вы не закроете все порталы, то главный ведущий не сможет дать вам точную цифру и даст одну из трех случайным образом (или точную или +-1), чтобы Билл Шифр узнал наш секрет

### Правила игры

надо кидать мячиками или шишками и сорвать портал с веревочки не приближаясь к порталам ближе круга. В теплую погоду вместо бросков можно использовать водяные пистолеты и сбивать/закрывать порталы струей воды

## Квест 2. Разбежавшиеся мишки

### Легенда

Главный ведущий помнил вторую подсказку, но забыл. Здесь разбежались мишки Барни. Их было 10. Соберите их всех - они помогут главному ведущему вспомнить эту подсказку. Если вы соберете не всех, то главный ведущий сможет дать вам подсказку только с точностью до +-1

### Правила игры

Разбросать по ближайшим кустам мишек Барни, а участники должны будут их найти.

## Квест 3. Игра в расшифровку

### Легенда

Дядя Форд оставил вам подсказку, но главный ведущий не может ее расшифровать: помогите это сделать и вы узнаете отгадку

### Правила игры

Игра в расшифровку: выдаем 2 листочка. На одном текст (например заклинание "отдай карту, дед" зашифрованное в виде цифр 15-12-21-... где каждая цифра - буква и ключ или цифра, записанная буквами "девять на кольце номер три") и им надо расшифровать.

## Квест 4. Зеркало Гидеона

### Легенда

Гидеон поставил здесь магическое зеркало и вы сможете пройти только повторяя фигуры за ведущим. Если вы повторите не все фигуры, то подсказка растает вдалеке и вы сможете узнать ее только с точностью до +-1

### Правила игры

Зеркало Гидеона: помощник главного ведущего должен показать несколько поз или движений и надо, чтобы команда повторила эти движения. Можно постепенно постепенно усложнять и тот, кто не повторил выбывает. Не повторил - выбываешь и до тех пор либо пока у взрослого не закончится память либо пока все не выбывают.

## Квест 5. Перетягивание каната

### Легенда

Преспешник билла шифра пытается утащить карту, где находится Мэйбл (или Диппер, если помощник главного ведущего мужского пола) в свое измерение, поэтому вы командой должны ему помешать - тяните по команде веревку на себя как только можете. В конце: о нет, вы победили - теперь вы сможете узнать где же находится Мэйбл (или Диппер) и Билл Шифр из карты, которую преспешник хотел утащить

### Правила игры

Перетягивание каната. К веревке со стороны главного ведущего привязана карта в пакете

## Финал

### Легенда

Не так быстро! Билл шифр очень коварный и испепеляет одним взгядом, но он не видит тех, кто не подвижен. Поэтому когда он отворачивается, то можно попытаться проскользнуть. Но как только он повернулся надо замереть! Как только кто-то доходит до конца, то билл-шифр говорит, что превращается в шифр, и удаляется (можно поснимать на видео)

### Правила игры

Финал: бой с боссом, за которым участников ждет освобождение Мэйбл (или Диппера) и торт (который достанет помощник главного ведущего).

Игра в "замри": кто не замер - выбывает. Если хоть один дошел, то команда начинает подбирать шифр велозамка. Можно чтобы не было фигни типа шевельнулся или нет сделать это с видеофиксацией. То есть если участник спорит, то ок - продолжаем, в конце просматриваем видео и довыбиваем остальных. Чтобы не было вот этих вот сопель с молоком. Ведущий делает так, чтобы команда выиграла, в конце говорит, что аааа, билл-шифр превращается в шифр, который вам надо разгадать

Код велозамка для проверки: 8745. Участникам не показывать до подбора кода.

## После финала

- собрать разбросанное по парку
