# Квест гравити-фолз

## Актуальные рабочие документы

- `main_actions.md` - памятка главного ведущего и основной порядок квеста.
- `assistant_actions.md` - памятка помощника главного ведущего.
- `other_adults_actions.md` - задание для остальных родителей.
- `inventory.md` - актуальный список инвентаря и распечаток.

Если в `README.md` и рабочих памятках появляется расхождение, актуальными считаются рабочие памятки и `inventory.md`.

## Роли

- Главный ведущий ведет квест от лица Стэнли Пайнса.
- Помощник главного ведущего показывает фигуры в квесте "Зеркало Гидеона", а в финале играет плененного персонажа.
- Если помощник главного ведущего женского пола, для финала используется роль Мэйбл.
- Если помощник главного ведущего мужского пола, можно использовать роль Диппера.
- Остальные родители следят за детьми во время всего квеста, чтобы дети не разбегались, и если кто-то отбился от команды, "телепортируют" ребенка обратно к группе.

## Общая структура

- Первые 4 квеста дают подсказки к коду велозамка.
- Если квест пройден успешно, главный ведущий выдает правильную цифру или карточку с правильной частью кода.
- Если квест пройден неуспешно, главный ведущий выдает один из вариантов с ошибкой на +-1.
- Квест 5 - перетягивание каната. Он не дает цифру кода, а дает карту, где находится Мэйбл (или Диппер) и Билл Шифр.
- Финал - игра в "замри", освобождение Мэйбл (или Диппера), подбор кода велозамка и торт.

## Подготовка карты

Для карты необходимо сделать снимок местности проведения мероприятия и попросить ИИ агента адаптировать карту под стилистику гравити фолз.

Главный ведущий заранее отмечает точки квестов на 5 картах, а точку лагеря/финала - на 5 картах, которые будут лежать в пакете на квесте с перетягиванием каната.

## На старте

Привет, перед вами Стэнли Пайнс. В этом таинственном лесу (парке) дядюшка Форд оставил для вас секреты для освобождения прикованного Биллом Шифром персонажа: Мэйбл (или Диппера, если помощник главного ведущего мужского пола). Освобожденный персонаж поможет вам изгнать Билла Шифра навсегда из нашего мира. Форд оставил главному ведущему секретную карту с подсказками - думаю стоит разведать что находится в точках, помеченных крестиками. Только ходите вместе - это же магический лес! Если вдруг вы отобьетесь от группы, то магия этого леса телепортирует участника обратно к группе. Поприветствуйте наших магических телепортов и показать на родителей

## Во время первых 4 квестов

- идти за детьми до каждой последующей точки квестов
- возможно подсказывать им по поводу карты, если будут тупить
- зачитать легенду квеста
- объяснить правила конкретной игры
- запустить квест
- оценить, выполнен ли критерий успеха
- выдать правильную цифру или один из вариантов с ошибкой на +-1

## Квест 1. Билл Шифр

### Легенда

Билл шифр открыл порталы и подглядывает за нами. Но они очень опасны и нельзя приближаться к ним, и их надо сбить, чтобы закрыть. Как только вы закроете все порталы, через которые билл шифр подглядывает за нами, то главный ведущий сможет раскрыть вам секретный пазл. Но помните, что если вы не закроете все порталы, то главный ведущий не сможет дать вам точную цифру и даст одну из трех случайным образом (или точную или +-1), чтобы Билл Шифр узнал наш секрет

### Суть игры

Надо кидать мячиками или шишками и сорвать портал с веревочки не приближаясь к порталам ближе круга. В теплую погоду вместо бросков можно использовать водяные пистолеты и сбивать/закрывать порталы струей воды.

### Что нужно сделать ведущему для организации этой игры

- развесить порталы билла шифра
- найти желательно место с кругом и в центре круга повесить порталы
- подготовить мячики, шишки или водяные пистолеты с запасом воды

### Критерий успеха

Закрыть все порталы.

## Квест 2. Разбежавшиеся мишки

### Легенда

Главный ведущий помнил вторую подсказку, но забыл. Здесь разбежались мишки Барни. Их было 10. Соберите их всех - они помогут главному ведущему вспомнить эту подсказку. Если вы соберете не всех, то главный ведущий сможет дать вам подсказку только с точностью до +-1

### Суть игры

Разбросать по ближайшим кустам мишек Барни, а участники должны будут их найти.

### Что нужно сделать ведущему для организации этой игры

- разбросать по ближайшим кустам 10 мишек Барни
- запомнить, где они лежат, можно записать на видео

### Критерий успеха

Участники находят всех 10 мишек Барни.

## Квест 3. Игра в расшифровку

### Легенда

Дядя Форд оставил вам подсказку, но главный ведущий не может ее расшифровать: помогите это сделать и вы узнаете отгадку

### Суть игры

Игра в расшифровку: выдаем 2 листочка. На одном текст, зашифрованный в виде цифр, где каждая цифра - буква, а на втором ключ к нему.

### Что нужно сделать ведущему для организации этой игры

Выдать 2 листочка. Сначала можно молча отдать, потом давать подсказки, что первое - это шифр, а второе - ключ к нему.

### Критерий успеха

Участники расшифровывают сообщение.

## Квест 4. Зеркало Гидеона

### Легенда

Гидеон поставил здесь магическое зеркало и вы сможете пройти только повторяя фигуры за ведущим. Если вы повторите не все фигуры, то подсказка растает вдалеке и вы сможете узнать ее только с точностью до +-1

### Суть игры

Зеркало Гидеона: помощник главного ведущего должен показать несколько поз или движений и надо, чтобы команда повторила эти движения. Можно постепенно постепенно усложнять и тот, кто не повторил выбывает. Не повторил - выбываешь и до тех пор либо пока у взрослого не закончится память либо пока все не выбывают.

### Что нужно сделать ведущему для организации этой игры

Помощник главного ведущего показывает фигуры для повторения. При необходимости можно поставить детей в круг спинами друг к другу, чтобы не подглядывали, и фиксировать выполнение на видео, чтобы потом не было споров.

### Критерий успеха

Главный ведущий оценивает, выполнен ли критерий успеха, и выдает правильную цифру или вариант с ошибкой на +-1.

## Квест 5. Перетягивание каната

### Легенда

Преспешник билла шифра пытается утащить карту, где находится Мэйбл (или Диппер, если помощник главного ведущего мужского пола) в свое измерение, поэтому вы командой должны ему помешать - тяните по команде веревку на себя как только можете. В конце: о нет, вы победили - теперь вы сможете узнать где же находится Мэйбл (или Диппер) и Билл Шифр из карты, которую преспешник хотел утащить

### Суть игры

Перетягивание каната. К веревке со стороны главного ведущего привязана карта в пакете.

### Что нужно сделать ведущему для организации этой игры

К веревке со стороны главного ведущего привязать непрозрачный небольшой пакет с картами, где находится Мэйбл (или Диппер).

### Критерий успеха

Участники перетягивают канат и забирают карту.

## Финал

### Легенда

Не так быстро! Билл шифр очень коварный и испепеляет одним взгядом, но он не видит тех, кто не подвижен. Поэтому когда он отворачивается, то можно попытаться проскользнуть. Но как только он повернулся надо замереть! Как только кто-то доходит до конца, то билл-шифр говорит, что превращается в шифр, и удаляется (можно поснимать на видео)

### Суть игры

Финал: бой с боссом, за которым участников ждет освобождение Мэйбл (или Диппера) и торт (который достанет помощник главного ведущего).

Игра в "замри": кто не замер - выбывает. Если хоть один дошел, то команда начинает подбирать шифр велозамка. Можно чтобы не было фигни типа шевельнулся или нет сделать это с видеофиксацией. То есть если участник спорит, то ок - продолжаем, в конце просматриваем видео и довыбиваем остальных. Чтобы не было вот этих вот сопель с молоком. Ведущий делает так, чтобы команда выиграла, в конце говорит, что билл-шифр превращается в шифр, который вам надо разгадать

### Что нужно сделать ведущему для организации этой игры

- помощник главного ведущего сам пристегивается велозамком к дереву
- помощник главного ведущего при приближении детей зовет их: "спасите, Билл Шифр захватил Мэйбл" или "спасите, Билл Шифр захватил Диппера"
- если дети совсем будут тупить, помощник главного ведущего дает наводящие советы как освободить на основании данных, полученных во время квестов

### Критерий успеха

Если хоть один участник дошел до конца, Билл Шифр исчезает, команда подбирает шифр велозамка и освобождает Мэйбл (или Диппера).

## После финала

- помощник главного ведущего говорит от лица выбранного персонажа: "Мэйбл свободна" или "Диппер свободен", дальше: "есть способ прогнать Билла Шифра окончательно - надо съесть волшебный торт, поднять настроение и тогда Билл Шифр, не терпящий радость никогда не вернется к нам"
- помощник главного ведущего достает торт
- помощник главного ведущего зажигает свечи
- помощник главного ведущего поздравляет именинника/именинницу
- главный ведущий собирает разбросанное по парку

## Инвентарь

Актуальный список находится в `inventory.md`.

Ключевые позиции:

- распечатка pdf: 10 карт ([map_gravity.png](docs/map_gravity.png)), по 2 копии каждого варианта порталов билла шифра ([portal_1.png](docs/portal_1.png), [portal_2.png](docs/portal_2.png), [portal_3.png](docs/portal_3.png), [portal_4.png](docs/portal_4.png), [portal_5.png](docs/portal_5.png)), по 3 зашифрованых сообщения ([secret_sheet.png](docs/secret_sheet.png)) и по 3 ключа к нему ([key_sheet.png](docs/key_sheet.png)), по 2 копии карточек с ответами ([answers_1_a4.png](docs/answers_1_a4.png), [answers_2_a4.png](docs/answers_2_a4.png), [answers_3_a4.png](docs/answers_3_a4.png)), памятки главному ведущему ([host_memo_a4.png](docs/host_memo_a4.png), код велозамка указан внутри), помощнику главного ведущего ([assistant_memo_a4.png](docs/assistant_memo_a4.png), код велозамка указан внутри), родителям ([parents_a4.png](docs/parents_a4.png)) и список инвентаря ([inventory_a4.png](docs/inventory_a4.png))
- непрозрачные пакеты для каждого квеста
- аттрибуты костюма Стэнли Пайнса и страшная морда для преспешника билла шифра
- много ручек/карандашей, фломастер
- велозамок
- мишки Барни - 10 штук
- мячики достаточно мягкие, шишки или водяные пистолеты с запасом воды для квеста с порталами Билла Шифра
- веревочка для развешивания порталов билла шифра
- булавки, скотч, мультитул
- веревка для перетягивания каната
- непрозрачный небольшой пакет с картами где находится Мэйбл (или Диппер) внутри
- повербанк
- мусорные пакеты
- мелки
- горелка, кастрюля, баллон газа, зажигалка для кипячения воды
